Downloaded @ subs4free.club
Βοηθήστε με.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Βοηθήστε με…
ΥΠΟΠΤΟΣ ΓΙΑ ΦΟΝΟ
Καλημέρα σας. Καλωσορίζουμε τη νέα μέρα
με φρικτά νέα από την περιοχή του Ρόι Ετ.
Χθες βράδυ, μια μαζική δολοφονία
άφησε πίσω της επτά συγγενείς νεκρούς
σε μια αγροικία,
στο προάστιο της Μπουνγκ Κλούα.
Τα θύματα ζούσαν στο ίδιο σπίτι
ή κοντά σ' αυτό.
Είναι ο κύριος Μπούνλακ,
ο αρχηγός της οικογένειας.
Η κυρία Παρσουρί,
η μεγαλύτερη αδερφή της γυναίκας του.
Ο κύριος Μπούντζονγκ ή Κάι,
γιος της Μπούνλακ.
Ο κύριος Σάκντα ή Φετ, φίλος του Κάι.
Η κυρία Κεουαλίν ή Τούκτα,
πρώην σύζυγος του Κάι.
Κι ο Αμερικανός σύζυγος της Τούκτα,
ο Τσάρλι.
Επίσης, ένας αστυνομικός πυροβολήθηκε
κι έχασε τη ζωή του.
Ύποπτος είναι ο Ερλ Κάνινγχαμ,
Βρετανός υπήκοος
και γαμπρός του Μπούνλακ.
Οι αυτόπτες μάρτυρες
ανακρίνονται από την αστυνομία.
ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΕΠΤΑ ΑΝΘΡΩΠΩΝ
ΣΤΗΝ ΜΠΟΥΝΓΚ ΚΛΟΥΑ
Ο επικεφαλής της περιφέρειας ανέθεσε
στον Αστυνόμο Α' Ναουάτ Μπανλουκά,
ανώτατο επιθεωρητή,
γνωστό και ως "Ο Θερμοκέφαλος Διώκτης
του Εγκλήματος" του Ντον Κράτοκ,
να ηγηθεί της έρευνας.
Μην περιπλέκεις τα πράγματα.
Κοίτα.
Αλήθεια, δεν είδα τίποτα.
Τι θέλεις να πω;
Σου είπα ότι λιποθύμησα.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΑΝΑΚΡΙΣΗΣ
ΜΑΖΙΚΗ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΑΠΟ ΜΑΝΙΑΚΟ ΛΕΥΚΟ
ΑΦΗΝΕΙ ΠΙΣΩ ΤΗΣ ΕΠΤΑ ΝΕΚΡΟΥΣ
Μη στενοχωριέσαι.
Όλοι ξέρουν τι έγινε εκείνη τη νύχτα.
Είσαι ακόμα νέα. Βρες άλλον σύζυγο.
Δεν θέλω άλλον σύζυγο.
Ο λευκός
δεν θα γλιτώσει.
Έσφαξε όλη την οικογένεια.
Το ξέρεις,
όπως το ξέρω κι εγώ,
όλοι ξέρουν
ποιος το έκανε.
Σάι,
είσαι η μοναδική μάρτυρας.
Κατάθεσε ότι το έκανε ο λευκός.
Η υπόθεση κλείνει.
Πάει φυλακή.
Και το θέμα λήγει!
Μα δεν το έκανε ο Ερλ.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΑΝΑΚΡΙΣΗΣ
Τι κάνεις, ηλίθιε;
Το κορίτσι κλαίει,
δώσ' της το!
Είσαι εντελώς ηλίθιος.
Περίμενε! Φέρε μου μια μπλούζα!
Κοίτα αυτό εδώ.
Τι είναι;
Γεια σε όλους!
Τα Νέα της Κίτι σάς ενημερώνουν
για την υπόθεση της δολοφονίας.
Παιδιά…
Σήμερα το πρωί, ένας περιπλανώμενος
ερημίτης, ο Ατιγιάσο Γιόντα,
επισκέφτηκε το σπίτι.
Ας τον ακούσουμε.
Συνέβη πριν 20 χρόνια
στις ΗΠΑ.
ΤΟ ΚΑΝΑΛΙ ΤΗΣ ΚΙΤΙ
Ένας κατά συρροή δολοφόνος
πυροβολήθηκε
και τραυματίστηκε από την αστυνομία.
Πριν πεθάνει,
έκανε βουντού
για να βγάλει το πνεύμα του
και να το βάλει σε μια κούκλα.
Η κούκλα είχε κυριεύσει τον λευκό
και περίμενε να σφαγιάσει τον κόσμο!
Όπως στην Κούκλα του Σατανά.
Έχεις δει την ταινία;
Ναι.
Πολύ τρομακτική.
Με την απαίσια κούκλα,
που κυνηγούσε κόσμο και τους μαχαίρωνε.
Φρικτή.
Συγκεντρώσου!
Μου αποσπάς την προσοχή!
Τώρα, πες μου
τι έγινε όταν γύρισες
με τον λευκό άντρα σου.
Θυμάμαι ότι οι ειδήσεις
προειδοποιούσαν για καταιγίδα.
Τη μεγαλύτερη και την πιο βίαιη καταιγίδα
εδώ και δεκαετίες
που θα χτυπούσε την Ισάν.
Η Μετεωρολογική Υπηρεσία
εξέδωσε έκτακτη προειδοποίηση
για την πιο ισχυρή καταιγίδα
εδώ και 20 χρόνια.
Το κέντρο της βρίσκεται 190 χιλιόμετρα
από τη δυτική ακτή του Βιετνάμ.
Η μεγαλύτερη ταχύτητα ανέμου
πλησιάζει τα 50 χιλιόμετρα την ώρα.
Η καταιγίδα αναμένεται να χτυπήσει
τη βορειοανατολική Ταϊλάνδη τα μεσάνυχτα.
Το σχήμα…
Ωραίο.
Θες να σταματήσουμε;
Όχι, θέλω να φτάσω γρήγορα.
Πλησιάζει η καταιγίδα.
Έχεις δίκιο.
Πρέπει να βιαστούμε.
Χαίρομαι που θα ξαναδώ την Τζουν.
Κι εγώ.
Λες να της αρέσει το δώρο μας;
Θα το λατρέψει.
Υπάρχει κάτι που δεν σου έχω πει.
Η Τούκτα, η πρώην γυναίκα του Κάι,
θέλει να πάρει πίσω την Τζουν.
Πήγαν στα δικαστήρια.
Η Τούκτα;
Πριν μερικούς μήνες,
η Τούκτα μετακόμισε στο χωριό
με τον Aμερικανό σύζυγό της
και το παιδί του.
Είπε στο δικαστήριο ότι μπορούν
να δώσουν στην Τζουν μια καλύτερη ζωή.
Μα η Τούκτα ούτε καν ξέρει την Τζουν.
Από τότε που έφυγα,
η Τζουν κόλλησε με τους γονείς μου.
Ο Κάι είναι ο χειρότερος όλων.
Η Τζουν αξίζει κάτι καλύτερο.
Η ΑΦΙΞΗ ΤΟΥ ΛΕΥΚΟΥ ΓΑΜΠΡΟΥ
Γεια σου, μπαμπά.
Γιατί τα αγόρασες όλα αυτά;
Ο Ερλ θέλει να καλύψει το σπίτι
πριν χτυπήσει η καταιγίδα.
Για να μην είμαστε
όπως την προηγούμενη φορά.
Φοβάσαι τις καταιγίδες;
Τις αντιμετωπίζω από παιδί.
Ο λευκός άντρας σου
δεν ξέρει την τύφλα του.
Αρκετά.
Σαουασντί κραμπ.
Πού είναι η Τζουν;
Πήγε στην αγορά.
Θα γυρίσει σύντομα.
Πού είναι η Τζουν;
Δεν σε αφορά.
Άσε τις εξυπνάδες.
Έρχεται καταιγίδα.
Θα πάω την Τζουν να μείνει με τον Τζέιμι.
Το σπίτι μου είναι πιο ασφαλές από εδώ.
Η Τζουν είναι ασφαλής εδώ.
Ασφαλής;
Όπως φαίνεται, φτιάχνεις κιβωτό
για να αποφύγεις τη θύελλα.
Ο μπαμπάς μου ήταν ναυπηγός.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ, αλλά…
Δεν φτιάχνω ιστιοφόρα.
Απλώς θα καλύψω τα παράθυρα.
Παρεμπιπτόντως, είμαι ο Ερλ.
Τσάρλι.
-Αμερικανός;
-Ναι. Είσαι Βρετανός;
Σάι,
θα με συστήσεις στον άντρα σου;
Στα όνειρά σου.
Δεν θέλω να πέσει στα νύχια σου.
Ξέρω πολλά κόλπα.
Αν οι άντρες μ' ερωτεύονται συνέχεια,
δεν φταίω εγώ.
Εσύ φταις που η Τζουν μεγάλωσε χωρίς μαμά.
Πρέπει να δουλέψω.
Κι ο αδερφός σου, ο Κάι, είναι πολύ χαζός
για να μεγαλώσει την κόρη μας.
Αλλά δεν νοιάστηκες για την Τζουν
από τότε που έφυγες
για να δουλέψεις στην Πατάγια.
Κακό είναι να δουλεύεις σε μπαρ;
Κοίτα τα χάλια σου.
Ένα μορφωμένο κορίτσι
να καταλήγει
μια απλή υπάλληλος ξενοδοχείου…
απεγνωσμένη,
να ξεζουμίζει έναν λευκό σύζυγο.
Δεν διαφέρεις από μένα.
Λάθος. Δεν χρειάζομαι
τη στήριξη του άντρα μου.
Μπορώ να φροντίσω την Τζουν.
Φύγε τώρα.
Θα δεις.
Θα πάρω πίσω την Τζουν ό,τι κι αν γίνει.
Αν δεν τη δώσεις πίσω ευγενικά,
θα τα πούμε στο δικαστήριο!
Πάμε, Τσάρλι. Φεύγουμε!
Αγάπη μου. Τι ρακ.
Τι;
Να κάτσω να βοηθήσω τον Ερλ;
Ξέρεις ότι μ' αρέσουν
οι οικοδομικές εργασίες.
Δεν πειράζει. Το έχω.
-Αλήθεια.
-Προσπαθώ να είμαι καλός γείτονας.
Εκτός κι αν δεν θες βοήθεια…
Όχι, θέλω βοήθεια,
ευχαριστώ.
Ό,τι πεις. Χοντρομαλάκα.
Ο ΥΠΟΠΤΟΣ
Λευκέ!
Θα ομολογήσεις ή όχι;
Σου μιλάω!
Ξέρεις;
Ξέρεις
πώς απέκτησα αυτήν την ουλή;
Θα ανατριχιάσεις!
Πριν χρόνια,
υπήρχε ένας λευκός χίπης, σαν εσένα.
Πήρε μεθαμφεταμίνη κι έβαλε
το μαχαίρι στον λαιμό της γυναίκας του.
Κανείς δεν τολμούσε να τον πλησιάσει.
Εκτός από μένα!
Σταμάτα!
Λευκέ! Αστυνομία!
Σιγά την αστυνομία.
-Λευκέ, πέτα το μαχαίρι!
-Δεν το πετάω!
-Πέτα το!
-Άντε γαμήσου!
Αυτό ήταν!
Γι' αυτό μισώ τους λευκούς σαν κι εσένα.
Είναι τεμπέληδες, όλη μέρα
σκέφτονται μόνο το σεξ,
το ποτό και τα ναρκωτικά!
Τζόι!
Δεν μιλάει,
δείξ' του
τι θα πάθει!
Λοιπόν;
Θα μου πεις την αλήθεια τώρα;
Εντάξει. Μην το κάνεις αυτό.
Θα σου πω τα πάντα.
Όλη την αλήθεια.
Λατρεύω την Ταϊλάνδη.
Καταλαβαίνεις;
Το ταϊλανδέζικο φαγητό, τον καιρό.
Δεν είμαι σίγουρος για τους ανθρώπους,
ωστόσο. Με καταλαβαίνεις;
Ξέρεις, τρελαίνομαι για το μουάι τάι.
Ναι, δες το νέο μου τατουάζ.
ΤΑΪΛΑΝΔΕΖΙΚΟ ΚΑΥΛΙ
Μουάι τάι. Ναι.
Ωραίο δεν είναι;
Πόσο καιρό είσαι με την κυρά σου;
Γνωριστήκαμε μέσω της δουλειάς.
Διηύθυνες μπαρ;
Θεέ μου, όχι.
Η Σάι δουλεύει στο μάρκετινγκ
ενός σάιτ για κρατήσεις ξενοδοχείων.
Ήμουν ο τεχνικός.
Πώς γνωριστήκατε εσείς;
Στο μπαρ.
Εκείνη δούλευε, όχι εγώ.
Ωραία.
Ναι. Ξέρεις…
Η Τούκτα είναι λίγο ευέξαπτη,
αλλά είναι καλή σύζυγος.
Φροντίζει το παιδί. Με ταΐζει.
Τι άλλο να ζητήσει κανείς;
Μακάρι να είχε κουμπί σίγασης.
Με πιάνεις;
Όλο μου την πέφτει.
Με καταλαβαίνεις, έτσι;
-Σου την πέφτει;
-Ναι.
Στη Δύση, έχουμε κοινωνική ασφάλιση.
Εδώ, έχουν λευκούς συζύγους.
ΜΑ ΚΑΝΕΙΣ ΔΕΝ ΓΛΙΤΩΝΕΙ ΑΠ' ΤΟΝ ΘΑΝΑΤΟ
Τι κάνουν;
Πολλή φασαρία!
Η Τούκτα είναι σκύλα.
Ήρθε με όρεξη για καβγά.
Επειδή της έχτισε ο άντρας της
καινούριο σπίτι,
περιφέρεται σαν βασίλισσα.
Δεν έχει άδικο.
Σάι, εσένα πότε θα σου χτίσει σπίτι
ο άντρας σου;
Ο Ερλ δεν είναι ΑΤΜ.
Δεν μπορώ να του πάρω λεφτά.
Τα θαλάσσωσες.
Διάλεξες φτωχό λευκό σύζυγο.
Ξέρεις κάτι, Σάι;
Οι περισσότεροι λευκοί
παντρεύονται κορίτσια από την Ισάν
για να γίνουν υπηρέτριές τους
στα γεράματα.
Να τους βοηθούν να σηκώνονται
και να τους ξεσκατίζουν.
Έτσι είναι, καημένο μου κορίτσι!
Σάι, το ξέχασα.
Θα έρθει ο πρώην σύζυγός σου απόψε.
Τι;
Θα έρθει ο Φετ;
Πού είναι το κακό;
Είναι φίλος του αδερφού σου.
Σωστά.
Κύλησε ο τέντζερης και βρήκε το καπάκι.
Καλά,
ο λευκός άντρας σου
δεν είναι καλύτερος από τον Φετ.
Μην είσαι τόσο σνομπ.
Σκέψου το.
Πήρε Ταϊλανδή σύζυγο,
επειδή δεν τον ήθελε καμία λευκή.
Τέλος πάντων, Σάι,
αληθεύει ότι οι λευκοί
έχουν τεράστια πουλιά;
Όπως αυτό;
Σταμάτα!
Είναι και νόστιμο, έτσι;
Νόστιμο τσουτσούνι.
ΤΟ ΚΟΡΙΤΣΙ
Σε τρομάζω;
Μάλλον η ουλή μου
είναι αυτή που τρομάζει, έτσι;
Μη φοβάσαι.
Θα σου πω το μυστικό,
πώς απέκτησα αυτήν την ουλή.
Θέλεις να το ακούσεις;
Όταν ήμουν μικρός,
μισούσα τα σκαθάρια.
Κάθε φορά που τα έβλεπα, τα έλιωνα.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου,
πήγα να βοηθήσω τη μαμά μου στα χωράφια.
Αυτό ήταν!
Το σκαθάρι σκοτώθηκε επιτόπου!
Είδες;
Δεν έπρεπε να τα βάλει μαζί μου!
Λοιπόν, κοριτσάκι…
Εγώ σου είπα το μυστικό μου.
Σειρά σου να μου πεις τι έγινε.
Εκείνη τη μέρα πήγες στην αγορά,
το θυμάσαι αυτό;
Ναι, είχα πάει στην αγορά.
Κι όταν γύρισες,
είδες τον λευκό θείο
να μαλώνει με τους παππούδες;
Όχι, ο παππούς ήταν αυτός που γκρίνιαζε.
Έβριζε τους πάντες.
Δεν ήξερα τι είχε πάθει,
αλλά ήταν πολύ οξύθυμος.
Τίποτα δεν φυτρώνει εδώ.
Είναι τρομερό.
Δεν μπορείς να καλλιεργήσεις τίποτα.
Τζουν!
Πού διάολο ήσουν;
Δεν μου έδωσες λεφτά για το λεωφορείο,
ήρθα με τα πόδια.
Έκανα πολλή ώρα να φτάσω!
Σταμάτα!
Μη μου αντιμιλάς.
Πήγαινε το φαγητό στη γιαγιά σου.
Έρχεται καταιγίδα, δεν βλέπεις;
Και πες στον λευκό θείο σου
να μη μου διαλύσει το σπίτι.
Να πάρει.
Δεν έχετε περιέργεια τι κάνει;
Ίσως θέλει να μας κλειδώσει
μέσα στο σπίτι.
Αναθεματισμένε λευκέ!
Ξέρω τι σκαρώνεις!
Συνωμοτείς εναντίον μας!
Και τι δουλειά κάνεις;
Καλλιεργώ φούντα
και μανιτάρια στον ορυζώνα.
Φούντα και μανιτάρια;
Ναι, μαριχουάνα και μαγικά μανιτάρια.
Θέλεις λίγο;
Πέρνα καμιά φορά. Θα σου δώσω φρέσκο.
Και θα σου φτιάξω
τη σπεσιαλιτέ μου με τα μανιτάρια.
Θα τριπάρεις, φίλε.
Θα πηδάς τη γυναίκα σου
και θα τη βλέπεις με τέσσερα βυζιά.
Γεια σου, Τζουν.
Θες βοήθεια;
Γεια. Τι κάνεις, κεκάκι μου;
Μαμά,
πώς είναι η Τζουν;
Πώς θες να είναι;
Είναι καλά, επειδή την ταΐζω.
Έκαναν μωρό
και τώρα πρέπει να το μεγαλώσω εγώ.
Μην είσαι τόσο κακιά!
Τζουν.
Θεία Σάι!
Τζουν!
Γιατί τα πέταξες έτσι;
Τα χρειαζόμαστε για το δείπνο,
πήγαινε να τα φέρεις.
Πότε ήρθες;
Μόλις τώρα.
Πες μου, σου έλειψα;
Αυτές οι δύο αγαπιούνται πάρα πολύ.
Πότε θα με πάρεις μαζί σου
να ζήσουμε στην Μπανγκόκ;
Σύντομα.
Θέλω να μιλήσω στον μπαμπά σου πρώτα.
Ο Ερλ κι εγώ σου πήραμε ένα δώρο.
Χάρηκες;
Τι είναι;
Θα σου δείξω μετά το φαγητό.
Τζουν,
πού είσαι;
Σου είπα να πας την μπουγάδα στο σπίτι!
Γιατί δεν το έκανες; Ποτέ δεν με ακούς!
Ηρέμησε, γέρο!
Θα πάθεις έμφραγμα έτσι όπως κάνεις!
Η Τζουν είναι εγγονή σου,
όχι υπηρέτριά σου!
Τζουν,
θα σε βοηθήσω με τα ρούχα
και μετά θα πάμε βόλτα, εντάξει;
Ναι.
Σ' αρέσουν;
Όταν ήμουν μικρός, λάτρευα αυτά τα γλυκά.
Όποτε τα έβλεπα, τ' αγόραζα.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Ο καταστηματάρχης με γελούσε ενίοτε
και τύλιγε ένα λευκό χαρτί
που δεν είχε τίποτα μέσα του.
Νευρίαζα πάρα πολύ
όταν το ξετύλιγα κι ήταν άδειο.
Μισώ να μου λένε ψέματα.
Καταλαβαίνεις;
Λοιπόν, τι έγινε μετά;
Η θεία Σάι με πήγε να δω τον Τζέιμι.
Ποιος είναι ο Τζέιμι;
Μη μου πεις ότι υπάρχει κι άλλος λευκός!
Ο Τζέιμι είναι γιος του Τσάρλι,
του νέου συζύγου της μητέρας μου.
Καταλαβαίνεις τον Τζέιμι;
Λιγάκι.
Ο Τζέιμι μιλάει λίγα ταϊλανδέζικα.
Δεν έχω φίλους. Ούτε ο Τζέιμι έχει.
Έτσι, ήρθαμε κοντά.
Η πλαγιά είναι απότομη.
Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Μπορείς να περπατήσεις;
Πήγαινε να παίξετε.
Μην αργήσεις, έρχεται καταιγίδα.
Ναι.
Τζέιμι!
-Πάμε να πετάξουμε χαρταετό.
-Εντάξει.
Πώς είναι ο ώμος σου;
Για να δω.
Πονάς ακόμα;
Πολύ.
Προτιμώ να πεθάνω με την οικογένειά μου.
Θα γίνεις καλά. Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Γιατί είμαι ακόμα ζωντανή;
Ο άντρας μου πέθανε,
έπρεπε να πεθάνω κι εγώ.
Θα πεθάνεις αργότερα.
Βοήθησέ με, εντάξει;
Να βάλουμε τον μαλάκα φυλακή.
Η κόρη σου είναι άχρηστη.
Μην πιστεύεις ό,τι σου λέει η Σάι.
Είναι τρελή για τον λευκό άντρα της.
Του αφοσιώθηκε από την αρχή.
Η ΠΡΟΒΛΕΨΗ
ΤΗΣ ΜΑΝΤΙΣΣΑΣ
Σάι, είσαι ακόμα νέα.
Γιατί δεν βρίσκεις
έναν πλούσιο να σε κάνει ευτυχισμένη;
Μη χάνεις τον χρόνο σου
μ' εκείνον τον άχρηστο λευκό.
Θυμάσαι την προειδοποίηση
της μάντισσας απ' το Σαράκαμ;
Για θυμήσου.
Τι εννοείς, μαμά; Μπερδεύτηκα.
Λοιπόν…
Η μάντισσα είπε
ότι θα μείνεις χήρα στα 30.
Τώρα είσαι 29.
Αλήθεια ξέχασες τι σου είπε;
Θεέ μου, όλα αυτά είναι ανοησίες.
Ανοησίες;
Πρόσεχε, καλή μου.
Σύντομα θα είσαι μια αγάμητη χήρα,
όπως είμαι κι εγώ!
Όπως θέλεις.
Αν πάθει κάτι ο λευκός άντρας σου,
μην έρθεις κλαίγοντας σ' εμένα.
Σωστά.
Πόσο καιρό είχες σκοπό ν' αποκρύψεις
αυτήν την πρόβλεψη;
Αποκρύπτεις στοιχεία από αστυνομικό!
Τρελάθηκες;
Από πότε οι προβλέψεις μιας μάντισσας
αποτελούν στοιχεία;
Αν είναι δυνατόν!
Ίσως μπήκαν ιδέες στον λευκό
από τη μάντισσα.
Κοίτα.
Τι είναι αυτό;
Ρίξε μια ματιά.
Αλήθεια δεν ξέρεις
ότι ο άντρας σου
σου αγόρασε ασφάλεια ζωής;
Όταν πεθάνεις,
θα γίνει πάμπλουτος.
Δεν είπε λέξη γι' αυτό.
Είσαι τόσο αφελής.
Πόσο καλά ξέρεις τον άντρα σου;
Ο λευκός τα είχε σχεδιάσει όλα.
Όταν το έμαθε η οικογένειά σου,
έπρεπε να τους σκοτώσει όλους.
Ο Ερλ δεν είναι τέτοιος άνθρωπος.
Τότε, πες μου
τι συνέβη εκείνη τη νύχτα.
Πείσε με
ότι δεν συνεργάστηκες μαζί του.
Εκείνο το βράδυ,
τρώγαμε όλοι μαζί.
Αλλά ήταν άβολα,
γιατί ήταν εκεί ο Ερλ
και ο πρώην άντρας μου, ο Φετ.
Ήταν πολύ άβολα.
Κάι,
πώς λένε τον λευκό;
Ερ.
Τον λένε Ερ.
Τι σόι όνομα είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Όλοι τον φωνάζουν "Ερ".
Είσαι σίγουρος;
Κουφάθηκες;
Ρώτα τον.
Σάι.
Πώς λένε τον λευκό;
Ερλ.
Βλέπεις; Τον λένε "Ερ".
Κύριος Ερ.
Τι έγινε;
Η σούπα είναι πολύ νόστιμη.
Πήγαινε να φέρεις κι άλλη.
Είναι πολύ λίγη.
Τόσο καλή είναι;
-Κάι;
-Πολύ καυτερή.
Πού το βρήκες;
Χόρτασες;
Φάε κι άλλο.
-Είναι τέλεια.
-Νόστιμη.
-Πολύ καλή.
-Εγώ πρώτα.
-Είναι τέλειο.
-Το πέτυχες το φαγητό σήμερα.
Έχεις δίκιο. Είναι πολύ καλό.
Πολύ νόστιμο.
Ωραία.
Φάε μεγάλη μπουκιά.
Δεν είναι τίποτα.
Φέρε μου το σομ ταμ.
Είναι πολύ καλό.
Θεέ μου.
-Πρόσεχε.
Διακόπτεις το γεύμα.
Έχεις ένα καρούμπαλο.
Είναι πολύ καλό.
Θέλεις κι άλλο;
Φέρε.
-Πάρε κι άλλο.
-Γιατί είναι τόσο νόστιμο;
-Είναι τέλειο.
-Είδες;
ΜΑ ΚΑΝΕΙΣ ΔΕΝ ΓΛΙΤΩΝΕΙ ΑΠ' ΤΟΝ ΘΑΝΑΤΟ
Όλα καλά;
Ναι.
Μερικές φορές, δεν το πιστεύω
ότι αυτή είναι η οικογένειά μου.
Πιστεύεις ότι έχω γίνει υπερβολικά λευκή;
Δεν ξέρω τι εννοείς με αυτό,
αλλά λευκός δεν σημαίνει και πολιτισμένος.
Έπρεπε ν' άκουγες
όσα έλεγε ο Τσάρλι σήμερα.
Τι; Τι είπε;
Είναι εντελώς αδαής.
Δεν ξέρω γιατί παντρεύτηκε Ταϊλανδή,
αν πιστεύει αυτά τα πράγματα.
Δεν είναι μόνο αυτός.
Η μαμά κι η θεία μου είναι εξίσου κακές.
Ποιος είναι;
Εγώ είμαι, η Τζουν.
Έλα μέσα, γλυκιά μου.
Συγγνώμη!
Ξέχασα τελείως το δώρο σου.
Ελπίζω να σου αρέσει.
Πώς ξέρεις ότι ήθελα τηλέφωνο;
Όλοι οι φίλοι σου δεν έχουν;
Ναι, μόνο εγώ δεν είχα.
Ευχαριστώ, θείε Ερλ.
Παρακαλώ.
Έλα, θα σου δείξω
πώς δουλεύει η κάμερα.
Άνοιξε…
Άνοιξε την κάμερα.
Τώρα μπορείς να τραβήξεις βίντεο,
σαν ταινία.
-Αν πατήσεις αυτό.
-Βίντεο.
Βίντεο. Πολύ καλά. Ναι.
Αύριο, θα το δείξω
στους φίλους μου στο σχολείο.
-Εντάξει, γεια.
-Γεια.
Πολύ ευγενικό.
Ευχαριστώ, θείε Ερλ.
Ένας άσχημος άνθρωπος δεν μπορεί να μείνει
Ακόμα κι ο μοναχός τού λέει να φύγει…
Πάλι ο Κάι κι ο Φετ.
Αγνόησέ τους.
Δεν το ξέρεις αυτό το τραγούδι;
Ένα όπλο χωρίς σφαίρες
Δεν σκοτώνει άνθρωπο
Ένα βιολί χωρίς χορδές
Δεν μπορεί να παίξει μουσική
Ένας άσχημος άνθρωπος δεν μπορεί να μείνει
-Ακόμα κι ο μοναχός τού λέει να φύγει…
-Εντάξει. Πάω να τους πω να σταματήσουν.
Εντάξει.
-Να πάρει, κόπηκε το ρεύμα!
-Κόπηκε το ρεύμα.
-Θα έχουμε σίγουρα καταιγίδα αύριο.
-Πρέπει να είναι μπλακάουτ.
Ίσως φταίει η καταιγίδα.
Σάι, μείνε εδώ.
Πάω κάτω να δω.
Δεν είναι καλή ιδέα. Άσε να πάω εγώ.
Μείνε εδώ.
Επιστρέφω.
Ένα λεπτό, επιθεωρητή.
Κοίτα!
Ο Ερλ δεν υπέγραψε. Δεν είναι δικαιούχος.
Το έγγραφο δεν έχει νομική ισχύ.
Έστησαν παγίδα στον Ερλ!
Τον καλύπτεις.
Αυτό σημαίνει…
ότι συνεργαζόσουν μαζί του απ' την αρχή!
Παραδέξου το!
Τι μαλακίες είναι αυτές!
Ποιος θα σκότωνε τους γονείς του;
Για ποιον λόγο;
Είναι αδύνατον!
Αδύνατον;
Ας ξαναπαίξουμε τη σκηνή.
Εκείνο το βράδυ, ήρθε ο άντρας σου
και είδε τον αδερφό σου
και τον πρώην άντρα σου.
Σκάστε!
Και οι δυο σας!
Ήρεμα, φίλε!
-Προσπαθώ να πηδήξω την πρώην σου…
-Έλα να μιλήσουμε! Μη νευριάζεις!
-και την αδερφή σου!
-Ηρέμησε!
-Ήρεμα, φίλε!
Αμέσως όρμησε κατά πάνω τους.
Προσπάθησαν να τον απωθήσουν,
αλλά ο λευκός ήταν πολύ δυνατός.
Όχι! Σε παρακαλώ, μη με χτυπήσεις!
Μη…
Σωστά;
Ποιος σου τα είπε όλα αυτά;
Τα διηγήθηκες λες και ήσουν μπροστά.
Περάστε.
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορείς να βρεις καλύτερη;
Είναι ό,τι πιο αξιοπρεπές έχουμε.
Δίνε του!
Και μετά, τι έγινε;
Άκουσα τον Κάι και τον Φετ να ουρλιάζουν.
Αρκετά!
Ο λευκός τρελάθηκε!
Τρέξτε!
Άκουσα τον μπαμπά μου να φωνάζει.
Τότε,
το φορτηγάκι του Κάι έφυγε.
Ερλ! Τι συνέβη;
Έγινε ένα ατύχημα.
Προσπαθούσα να…
-Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο.
-Όχι, έχει καταιγίδα. Απλώς
πιάσε μια πετσέτα.
Θα είμαι εντάξει.
Κάπου εδώ
υπάρχει το κουτί πρώτων βοηθειών.
Η ΜΑΤΩΜΕΝΗ ΜΠΛΟΥΖΑ
Στις οκτώ το βράδυ,
άκουσες τον παππού σου να ουρλιάζει;
Ναι.
Λευκό κάθαρμα, γιατί σκότωσες τον γιο μου;
Τζαν!
Ο λευκός σκότωσε τον Κάι!
Σκότωσε τον Κάι μας!
Τζαν, ο λευκός σκότωσε τον Κάι!
Τζαν, σκότωσε τον Κάι μας!
Τι συμβαίνει;
Ορίστε.
Τίνος αίμα είναι αυτό;
Του Κάι.
Σκότωσε τον Κάι και τον Φετ.
Το είδα με τα μάτια μου.
Τους χτύπησε μ' ένα σφυρί.
Έχει αίματα παντού!
-Πρέπει να το πούμε στην Παρ.
-Πάμε.
Παρ! Ξύπνα!
Παρ!
Με τρόμαξες!
Άντρα μου.
Γύρισες να με πάρεις.
Τι χαζομάρες είναι αυτές που λες;
Άκουσα τη φωνή του άντρα μου.
Τζαν, ο άντρας μου επέστρεψε
ως φάντασμα για να σε στοιχειώσει.
Θεέ μου. Δεν υπάρχει φάντασμα!
Ο λευκός είναι!
Τον έχει πιάσει δολοφονική μανία!
Τι; Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;
Σκότωσε ήδη τον Κάι και τον Φετ.
Να το πούμε στη Σάι.
Περίμενε, Τζαν!
Πρέπει να σκεφτούμε.
Τι θα κάνουμε αν πέσουμε πάνω του;
Έχεις δίκιο.
Χρειαζόμαστε ένα όπλο
για να προστατευτούμε.
Τι συμβαίνει εδώ;
Ο άντρας σου σκότωσε τον Κάι και τον Φετ.
Τι είναι αυτά που λες;
Κοίτα!
Αυτή είναι η μπλούζα του Ερλ.
Τραυματίστηκε σε ατύχημα.
Με πιστεύεις τώρα;
Η μάντισσα έχει δίκιο!
Μαμά.
Ο άντρας σου σκότωσε τον αδερφό σου.
Πήγαινε να δεις μόνη σου.
Θα πάω. Πού είναι το πτώμα του Κάι;
Έξω,
μέσα στα αίματα.
Πήγαινε να δεις.
Πήγαινέ με να το δω.
Θεία Παρ, βοήθησέ με να βρω
το κουτί πρώτων βοηθειών. Δεν το βρήκα.
Εντάξει.
Δείξε μου.
Βλέπεις;
Σου είπα ότι ο Ερλ
κόπηκε από σπασμένο γυαλί.
Με αποκαλείς ψεύτη;
Πού πήγαν αυτοί οι δύο;
Βλέπεις; Λείπει και το φορτηγό.
Έκλεψαν το φορτηγό κι έφυγαν.
Δεν είναι νεκροί!
Πώς το ξέρεις;
Ίσως ο λευκός να πήρε το φορτηγό.
Αυτό είναι αδύνατον.
Ο Ερλ είναι στο δωμάτιό μου.
Η Παρ! Η Παρ πήγε επάνω!
Πρέπει να πάμε πάνω να τη δούμε!
Η θεία σου πήγε πάνω μόνη της.
Κι αν σκοτώσει κι αυτήν;
Μπορείς να σταματήσεις;
Γιατί να το κάνει αυτό ο Ερλ;
Παρ!
ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΠΤΩΜΑ
ΑΙΜΑ
ΚΑΤΩ ΑΠΟ ΤΑ ΝΥΧΙΑ
Οι ιατροδικαστές
αναλύουν το αίμα
που βρέθηκε στα νύχια της θείας Παρ.
Βάζω στοίχημα ότι το αίμα
ανήκει στον λευκό σύζυγό σου.
Κοίτα εδώ.
Θες να μάθεις
τι νομίζω ότι έγινε;
Νομίζω ότι εκείνο το βράδυ,
η θεία σου έψαχνε το φαρμακείο.
Μπήκε στο δωμάτιό σου.
Ο λευκός άντρας παραμόνευε,
όπως η τίγρη περιμένει το θήραμά της.
Προσπάθησε να αντισταθεί,
αλλά απέτυχε.
Του γρατζούνισε το χέρι με τα νύχια της.
Εκείνος θύμωσε πάρα πολύ.
Της έσπασε τον λαιμό…
και την πέταξε από το παράθυρο,
σαν αγόρι που πετάει το παιχνίδι του.
Τα στοιχεία είναι αδιαμφισβήτητα.
Σύντομα, θα λύσουμε την υπόθεση.
Λοιπόν,
τι έχεις να πεις;
Μπορώ να μιλήσω στον Ερλ;
Όχι!
Θέλεις να βρείτε
μια δικαιολογία από κοινού, έτσι;
Για τόσο χαζό με περνάς;
Απάντησέ μου!
Η ΓΗ ΤΩΝ ΧΑΜΟΓΕΛΩΝ
Πολύ καλά.
Αφού θες να παίξουμε,
θα παίξουμε.
Όμως,
εσύ κι ο άντρας σου, θα ζήσετε
τον χειρότερο εφιάλτη σας!
Ορκίζομαι ότι δεν ξέρω τίποτα.
Αλλά μπορώ να σου πω το εξής.
Εκείνη τη νύχτα τρομάξαμε τόσο πολύ,
που μεταφέραμε τη θεία Παρ στο νοσοκομείο.
Πιο γρήγορα,
θέλω να χέσω.
Ο δρόμος είναι σκοτεινός κι επικίνδυνος.
Δεν βλέπω σχεδόν τίποτα.
Τι μυρίζει έτσι;
Παλιόγρια!
Μας πέθανε η πορδή σου!
Τι μπόχα είναι αυτή!
Δεν ήμουν εγώ.
Τότε, ποιος έκλασε;
Γιατί κοιτάς εμένα;
Δεν έκλασα!
Παρ. Δεν πέθανες, έτσι;
Αναπνέει ακόμα;
Αναπνέει.
Εγώ δεν μπορώ να αναπνεύσω!
Σταμάτα!
Παρ!
Ο λαιμός της είναι γυρισμένος!
Θα αλλάξει η μύτη της;
Συγγνώμη, κυρία.
Ο δρόμος είναι κλειστός.
Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο.
Μεταφέρουμε τραυματία.
Ποιον; Τι συνέβη;
-Η θεία μου. Έπεσε από το σπίτι.
-Παρ!
Παρ!
Βρομάει. Νομίζω ότι έχει πεθάνει
εδώ και εβδομάδες.
Πρέπει να γυρίσετε πίσω
μέχρι να περάσει η καταιγίδα.
Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου!
Δεν γίνεται!
Δεν μπορώ να σας αφήσω να περάσετε.
Τη δουλειά μου κάνω.
Πηγαίνετε σπίτι και βλέπουμε αύριο.
Περιμένω τα αποτελέσματα του DNA.
Αν ταιριάζουν με το δείγμα σου,
θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου
σε ταϊλανδέζικη φυλακή.
Ο κόσμος εκεί μέσα
μισεί τους φονιάδες ηλικιωμένων,
ειδικά έναν λευκό σαν εσένα.
Όχι. Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν έκανα τίποτα.
Λιποθύμησα.
Όταν ξύπνησα, δεν ήταν κανείς εκεί.
Βγήκα από το σπίτι,
αλλά είχαν φύγει όλοι.
Ευτυχώς.
Βοήθεια!
Σ' το είπα ότι τα ρέστα ήταν λάθος.
Ήταν σκοτεινά, δεν έβλεπα.
Βοήθεια!
Τι έβαλες στο ουίσκι;
Είμαι λιώμα.
Σας παρακαλώ!
Βοηθήστε με!
Αν πίνεις και δεν μεθάς,
πρέπει να πας σε γιατρό.
Βοηθήστε με! Σας παρακαλώ!
Σταμάτα!
Καλό!
-Τι;
-Σταμάτα να μιλάς.
Τζουν.
Κάι!
Βλέπεις; Σκύλος είναι ή άνθρωπος;
Σ' το είπα ότι δεν πέθανε.
Κάι!
Αγόρι μου! Το καλό μου το αγόρι!
Χτύπησες;
Οικογενειακό δράμα είναι;
Κάποτε μισούσαν ο ένας τον άλλον.
Νομίζαμε ότι σας είχε σκοτώσει
και τους δύο ο λευκός!
"Νομίζαμε";
Μόνο εσύ έκανες σαν υστερικός.
Τι είναι αυτά που λες;
Γιατί πίστεψες ότι πεθάναμε;
Ο λευκός σκότωσε τη θεία σου.
Το πτώμα είναι στο αμάξι.
Τι είπες, μαμά;
Ο λευκός σκότωσε τη θεία;
Μάλλον θα μας στήσει ενέδρα τώρα
και θα μας σκοτώσει έναν έναν.
Μπαμπά, σταμάτα τις ανοησίες!
Ποιος θα σκοτώσει ποιον;
Ο Ερλ κοιμάται πάνω.
Κάι, πήγαινε να δεις την Τζουν.
Φετ, βγάλε τη θεία Παρ από το αμάξι.
Ο Ερλ δεν είναι εδώ!
Μπαμπά! Μαμά!
Τι;
Ούτε η Τζουν είναι στο δωμάτιο!
Δεν τη βρίσκω.
Θεέ μου!
Πρέπει να σκότωσε ήδη την Τζουν!
Το καημένο το εγγόνι μου!
Ακούστε.
Πρέπει να κυνηγήσουμε τον λευκό.
Πάρτε ένα όπλο.
Πρέπει να κρύβεται κάπου στο χωράφι.
Δεν θα πήγε μακριά.
Κάι, πάρε το φορτηγάκι και βρες την Τζουν.
Τώρα!
Ερλ.
Πού είσαι;
Τζουν! Πού είσαι;
Φετ!
Με τρόμαξες.
Συγγνώμη,
δεν το ήθελα.
Μη φεύγεις από τώρα.
Σταμάτα.
Δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Κουνήσου!
Σάι,
θέλω να σου μιλήσω.
Για ποιο πράγμα;
Δεν έχουμε τίποτα να πούμε.
Δώσε μου άλλη μία ευκαιρία.
Καταλαβαίνεις τι κάνεις;
Κουνήσου. Πάω να βρω τον άντρα μου.
Ο άντρας σου δεν θα ζει μέχρι αύριο.
Η μάντισσα είπε ότι ο χρόνος του τελείωσε.
Αν πεθάνει, θα πεθάνω κι εγώ.
Καλύτερα από το να είμαι γυναίκα σου.
Πουτάνας γιε!
Αλήθεια;
Θα πραγματοποιήσω την ευχή σου.
Ο ΠΡΩΗΝ ΣΥΖΥΓΟΣ
Ωραία.
Τώρα βοηθάς.
Τι εννοείς;
Μόλις μας έδωσες ένα στοιχείο.
Αν μου το είχες πει νωρίτερα,
θα είχα καταλήξει
ότι ο σύζυγός σου είχε κίνητρο.
Τι κίνητρο;
Ο λευκός ήξερε
ότι εσύ κι ο Φετ θα τα ξαναβρείτε.
Έχεις τρελαθεί;
Ποτέ δεν ήθελα να τα ξαναβρώ
μ' αυτόν τον άχρηστο!
Είναι νεκρός.
Ποια θα ήθελε να είναι μαζί του τώρα;
Κοίτα εδώ.
Κοίτα.
Κοίτα!
Κοίτα τι έκανες!
ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Πώς βρέθηκαν τα αποτυπώματά σου
στα δύο όπλα;
Σκότωσες τον Φετ επειδή ζήλευες,
επειδή ήξερες ότι η Σάι είχε σκοπό
να τα ξαναβρεί μαζί του.
Η Σάι τα ομολόγησε όλα.
Όχι.
Λες ψέματα!
Τους έκανες να χωριστούν για να σε βρουν.
Μετά τους σκότωσες έναν έναν.
Σωστά;
Ο Φετ ήταν το πρώτο σου θύμα.
Μετά, βρήκες το όπλο του Κάι
στο ντουλαπάκι.
Στη συνέχεια
το επόμενο θύμα ήταν ο Κάι.
Το απόλαυσες, έτσι;
Πήρες εκδίκηση εσύ ο ίδιος.
Άκουσέ με,
ξέρω τι σκέφτονται
κάτι λευκά καθάρματα σαν εσένα.
Παριστάνεις τον πλούσιο,
ξεγελάς μια ντόπια να σε παντρευτεί
και δουλεύει για να σε συντηρεί!
Ενώ εσύ δεν κάνεις τίποτα,
μόνο πηδιέσαι και παίρνεις ναρκωτικά.
Μισώ τους λευκούς σαν εσένα!
Πιο πολύ κι από τα σκαθάρια
στα σκατά των βουβαλιών!
Θα σε χώσω στη φυλακή, θα δεις!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΝΤΟΝ ΚΡΑΤΟΚ
ΟΠΤΙΚΟΑΚΟΥΣΤΙΚΟ ΥΛΙΚΟ
ΑΠΟ ΚΑΜΕΡΑ ΤΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Βάλ' το απ' την αρχή.
Αστυνομικό τμήμα.
Αστυνομία; Βοήθεια, θα μας σκοτώσει!
Τι; Ποιος θα σκοτώσει ποιον;
Ο λευκός σκότωσε την αδερφή μου!
Από πού τηλεφωνείτε;
Απ' το αγρόκτημα του Μπούνλακ.
Εντάξει, από το σπίτι του Μπούνλακ.
Έρχεται η αστυνομία. Κλείνω.
Παίξε το βίντεο από τους αστυνομικούς.
ΕΓΓΡΑΦΗ
Αυτό είναι το σπίτι του Μπούνλακ;
Είναι κανείς εδώ;
Όνομα. Το όνομά σας.
Μιλάω ισάν, κύριε.
Τι λέει, φίλε;
Εννοώ, αστυνόμε.
Μας τηλεφώνησε μια κυρία.
Είπε ότι συνέβη κάτι άσχημο.
Πόσο άσχημο;
Ένας φόνος.
Φόνος;
Ναι.
Συγγνώμη, λευκέ.
Χάθηκα. Ξέρεις πού είναι
το αγροτόσπιτο του Μπούνλακ;
-Το αγροτόσπιτο του Μπούνλακ;
-Ναι.
Ξέρω.
Τούκτα! Αγάπη μου!
Γιατί φωνάζει συνέχεια;
Μ' εκνευρίζει.
Καλησπέρα, αστυνόμε. Τι συμβαίνει;
Έγινε ένας φόνος
στο αγροτόσπιτο του Μπούνλακ.
Στο σπίτι του Μπούνλακ;
Σκατά! Η κόρη μου μένει εκεί!
Θα σας πάω εκεί! Τσάρλι, κουνήσου!
Προς τα πού πάμε τώρα;
Συνέχισε ευθεία.
Ποιος είναι πεσμένος στον δρόμο;
Ο Κάι! Ο πρώην σύζυγός μου!
Είναι νεκρός;
Όχι.
Έλα.
Ηλίθιο αμάξι.
Τι περιμένεις
από τα κυβερνητικά παλιοσίδερα;
Περιμένετε εδώ. Επιστρέφω αμέσως.
Κλείδωσε την πόρτα.
Θεέ μου.
Προς τα πού είναι η φάρμα; Από εδώ;
Περίμενε. Τι είναι αυτό;
Κύριε;
Ναι. Τι τρέχει;
Έχω έρθει για έρευνα
στο αγροτόσπιτο του Μπούνλακ.
Είναι γεμάτο πτώματα.
Πτώματα; Πόσα;
Δύο, κύριε.
Προς το παρόν.
Θα τα καταφέρεις;
Εγώ…
Μάλιστα, κύριε.
Ωραία. Μην ξανακαλέσεις.
Κοιμάμαι.
Τι διάολο κοιτάς;
Συνέχισε να βλέπεις.
Καλά πάω; Γιατί είναι τόσο μακριά;
Γαμώτο!
Αυτό ήταν;
Η κάμερα είχε πάθει ζημιά, κύριε.
Βλάκα! Τώρα δεν βλέπω τίποτα!
Γύρνα πίσω!
Κι άλλο!
Σταμάτα!
Σ' έπιασα, γαμημένε λευκέ.
Ερλ.
Τι θα κάνουμε;
Τι εννοείς;
Θα σε εκτελέσουν.
Δεν μπορούν να το κάνουν αυτό.
Πρέπει να γίνει δίκη.
Θα αποδείξω ότι είμαι αθώος.
Μπορείς;
Τι τους είπες;
Πιστεύεις ότι είμαι αθώος, έτσι;
Γιατί δεν μου είπες για την ασφάλεια;
Τι;
Δεν το πιστεύω αυτό που έκανες.
Σάι, δεν ξέρω τι λες.
Λυπάμαι, Ερλ.
Σ' αγαπώ, αλλά…
Σάι.
Περίμενε! Άκουσέ με. Σάι!
Σάι!
Σε παρακαλώ!
Βγάλε τον σκασμό! Είσαι ενοχλητικός.
ΝΑΟΥΑΤ ΜΠΑΝΛΟΥΚΑ
Περάστε.
-Τι τρέχει;
-Κύριε.
Βρήκαμε νέα στοιχεία στο πεδίο.
Νέα στοιχεία;
Δηλαδή;
ΝΕΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα;
Νόμιζα ότι είχε χαθεί το τηλέφωνο.
Πες μου τι είδες εκείνο το βράδυ
για να τελειώνουμε.
Βασικά, είδα τα πάντα.
Είδες τα πάντα, αλλά δεν μου είπες τίποτα!
Νόμιζα ότι δεν θα με πίστευε κανείς.
Εντάξει, πες μου τα πάντα.
Μην παραλείψεις
ούτε μία λεπτομέρεια, κατάλαβες;
Το βράδυ,
όταν μου έκαναν δώρο το κινητό,
βγήκα έξω για να γυρίσω βίντεο.
Και τότε είδα κάτι.
Τζουν!
Πού είσαι;
Είπα να καθαρίσεις την τουαλέτα!
Τζουν!
Θεέ μου, Τζουν!
Ποιος είναι;
Είδα τον παππού να ουρλιάζει
-σαν τρελός.
-Τα φαντάσματα των προγόνων!
Σας παρακαλώ, μη μου κάνετε κακό!
Και τότε, είδα τον μπαμπά μου
και τον Φετ να μιλάνε.
Φαίνονταν πολύ μεθυσμένοι.
Πήρα αυτό
-που μου είπες.
-Τράβηξα βίντεο, έτσι για πλάκα.
Ορίστε.
Ωραία.
Τι είναι;
Ασφαλιστικό συμβόλαιο.
Ασφαλιστικό συμβόλαιο. Για ποιο πράγμα;
Να, το βρήκα. Κοίτα εδώ.
Το βλέπεις;
Τι;
Δικαιούχος είναι ο λευκός.
Ασφαλισμένη είναι η Σάι.
"Ασφαλισμένη";
"Δικαιούχος";
Τι σημαίνουν αυτά;
Μπουμπούνα. Σημαίνει
ότι αν ο λευκός πεθάνει,
η αδερφή μου, η Σάι,
θα πάρει ένα εκατομμύριο.
Αλλά…
ο ασφαλιστής μού είπε
ότι ο λευκός πρέπει να υπογράψει πρώτα.
Πώς θα τον κάνουμε να υπογράψει;
Δεν ξέρω.
Αλλά θα σκεφτώ έναν τρόπο.
Αν δεν βρω κάτι,
έχω κι αυτό.
Κάι! Μην παίζεις μ' αυτό!
Κρύψ' το, θα μας δει κανείς!
-Να πάρει.
-Ηλίθιε.
Πίστεψέ με, ηλίθιε.
Κοίτα, δεν έχει σφαίρες.
Μην είσαι τόσο δειλός.
Δεν έχει σημασία, κρύψ' το.
Δεν ξέρεις το τραγούδι;
Ποιο τραγούδι;
Ένα όπλο χωρίς σφαίρες
Δεν σκοτώνει άνθρωπο
Ένα βιολί χωρίς χορδές
Δεν μπορεί να παίξει μουσική
Ένας άσχημος άνθρωπος δεν μπορεί να μείνει
Ακόμα κι ο μοναχός τού λέει να φύγει
Τι έγινε πάλι;
Κόπηκε το ρεύμα.
Μετά είδα τον θείο Ερλ
να βγαίνει από το σπίτι.
-Κύριε Ερ!
-Παιδιά,
μήπως ήρθε η ώρα
να λήξετε το πάρτι για απόψε;
Έρχεται καταιγίδα.
-Ναι!
-Σωστά!
Καλημέρα, δάσκαλε, σταμάτα!
Σωστά! Εσύ…
Το όνομά σου…
Εσύ. Το όνομά σου.
-Το ναμ σου.
-Σωστά.
-Είναι σωστό;
-Πρέπει να φύγω από δω.
"Ναμ" είναι, σίγουρα είναι το δικό σου.
Πες μου το ναμ σου.
Σου είπα, είναι το όνομά σου.
Όχι, είχα δίκιο. Είναι το ναμ σου.
-Ηλίθιε.
-Δεν ξέρεις εσύ, εγώ ξέρω.
Είναι το όνομά σου.
Δεν φταίω εγώ.
Παλιομαλάκα.
Τι κάνει;
-Όχι. Μη.
-Μην το κάνεις! Όχι!
-Θα μου σπάσεις το κεφάλι;
-Συγγνώμη. Μη μου κάνεις κακό.
Σε παρακαλώ, μη μου κάνεις κακό! Συγγνώμη!
-Μη με χτυπήσεις!
-Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Μη με χτυπήσεις!
Αρκετά! Άσε με!
Σταμάτα!
Ο λευκός τρελάθηκε!
Τρέξτε!
-Γρήγορα!
-Τι έπαθε ο γέρος σου;
Ιδέα δεν έχω.
Φετ, μας τελείωσε το ουίσκι.
Πάμε στο μαγαζί της Νόι.
Εντάξει.
Πού είναι ο Κάι;
-Τότε άκουσα κόσμο να μιλάει…
-Έξω. Μέσα στα αίματα.
-πολύ δυνατά κάτω…
-Πήγαινε να δεις.
-και πήγα να το καταγράψω.
-Πήγαινέ με να το δω.
Θεία Παρ, βοήθησέ με να βρω
το κουτί πρώτων βοηθειών. Δεν το βρήκα.
Εντάξει.
Πού είναι;
Είναι πολύ σκοτεινά εδώ.
Ίσως είναι στην ντουλάπα…
Το πορτοφόλι του λευκού.
Με αποκαλείς ψεύτη;
Πού πήγαν αυτοί οι δύο;
Λείπει και το φορτηγό.
Έκλεψαν το φορτηγό κι έφυγαν.
Δεν είναι νεκροί.
Ίσως ο λευκός να πήρε το φορτηγό.
Σύζυγε;
Εσύ είσαι;
Παρ, τσούλα!
Κοιμήθηκες με άλλον.
-Μη μου κάνεις κακό! Φοβάμαι!
-Με άφησες να πεθάνω.
Μόνο εσένα αγαπώ.
Θα σε σκοτώσω!
ΑΠΟ ΤΟ 2ο ΣΤΟ 7ο ΘΥΜΑ
Περίμενε και θα δεις. Αν ξαναδώ τον λευκό,
θα τον σφάξω σαν σκυλί.
Τι συμβαίνει; Πονάνε τα αρχίδια σου;
Η αδερφή σου κλοτσάει δυνατά.
Τι είναι αυτό;
Τίνος πόδια είναι αυτά;
Σταμάτα!
Σχεδόν βγήκαμε από τον δρόμο!
Πάμε να δούμε.
Ο λευκός. Αναρωτιόμουν πού είναι.
Γιατί είναι ξαπλωμένος εδώ;
Τι να τον κάνουμε;
Άκου.
Πρόσεχέ τον, φρόντισε να μην κουνηθεί.
Θα φέρω σχοινί να τον δέσω.
Πρόσεχέ τον. Φρόντισε να μην κουνηθεί.
Γρήγορα.
Ξόφλησες, καταραμένε λευκέ.
Λευκό κάθαρμα.
Χωρίς εσένα,
η Σάι θα γυρίσει σ' εμένα.
Τι διάολο;
Όχι!
Σκατά.
Φετ, είσαι καλά;
Γαμημένε χοντρομαλάκα…
Τι το θες αυτό;
Βοήθεια!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια! Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!
Ξόφλησες, λευκέ!
Φετ!
Πού είσαι;
Έλα να με βοηθήσεις να πιάσω τον λευκό!
Το φορτηγό πάτησε τον Φετ.
Τι;
Σκότωσες τον Φετ!
-Όχι! Κάι, εσύ…
-Να σε πάρει!
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Λευκό αρχίδι, θα σε σκοτώσω!
Σταμάτα.
Θεέ μου,
θα με πυροβολήσεις με το όπλο μου;
Όχι!
Ηλίθιε!
Είναι άδειο!
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Κάι, μαλάκα!
Μέθυσες κι άφησες έτσι το αμάξι σου;
Τι άχρηστος λουφαδόρος είναι αυτός!
Τον βαρέθηκα τον γιο μου!
Τέλεια! Άφησες και τα κλειδιά πάνω.
Ευτυχώς δεν το έκλεψε κανείς.
Ηλίθια στρίγκλα, γιατί με χτύπησες;
Συγγνώμη! Νόμιζα ότι ήταν ο λευκός.
Γύρισαν ο Φετ και ο Κάι;
Όχι, μόνο εγώ είμαι εδώ.
Αλλά κάλεσα την αστυνομία.
Όπου να 'ναι θα έρθουν.
Αγάπη μου…
λες να γυρίσει ο μπάτσος;
Δέκα λεπτά λείπει μόνο.
Τι στο…
Δέκα λεπτά;
Νόμιζα ότι έλειπε μία ώρα.
Πεινάω πολύ.
Αγάπη μου…
σκέφτεσαι αυτό που σκέφτομαι;
Σωστά.
Μπορεί να έχει κρύψει
καμιά καραμέλα κάπου.
Ηλίθιε!
Το όπλο εννοούσα!
Μα δεν τρώγεται τ' όπλο.
Σωστά. Το όπλο.
Τον βαρέθηκα τον χοντρό.
Κι αν έρθει ο λευκός;
Μην το λες αυτό.
Φοβάμαι ήδη.
Να σε πάρει! Μου 'κοψες τη χολή!
Κοίτα, είναι γεμάτος αίματα.
Έχω μια ιδέα. Θα τον κάνω να βγει.
Φώναξέ τον.
Όταν βγει, θα τον μαχαιρώσω.
Βοηθήστε με.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Βοηθήστε με…
Καριόλη!
Τι κάνουμε τώρα;
Γιατί σκότωσες τον άντρα μου;
Θα πάρω την αστυνομία
και θα σε βάλω φυλακή!
Τσάρλι!
Γαμώτο!
Εσύ. Σταμάτα.
-Σε παρακαλώ, μη μου κάνεις κακό.
-Σταμάτα.
-Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Βοήθησέ με. Αυτοί οι άνθρωποι είναι
-τρελοί.
-Σταμάτα.
Σταμάτα.
Αστυνόμε, μιλάω ταϊλανδέζικα.
Σκάσε, μη μιλάς.
Σήκω.
Σήκω!
Εμπρός.
Εμπρός!
Περπάτα!
Μπαμπά, μαμά.
Τι έπαθε η Τούκτα;
Σάι, πού ήσουν;
Έψαχνα την Τζουν.
Ρώτησα, αλλά δεν την είδε κανείς.
Τι έπαθε η Τούκτα;
Τι είναι όλο αυτό το αίμα;
Σκόνταψε κι έπεσε στην τσουγκράνα μου.
Μα τι κάνει εδώ;
Δεν ξέρω.
Μπούκαρε ξαφνικά με τον άντρα της.
-Τον Τσάρλι; Πού είναι;
-Ναι.
Είναι….
Τη βάψαμε.
Σύνελθε.
Τι έπαθε ο Τσάρλι;
Τίποτα.
Οι γιατροί είναι πολύ καλοί
στις μέρες μας, θεραπεύουν τα πάντα.
Τι να θεραπεύσουν;
Τα έντερά του είναι στο πάτωμα.
-Είναι νεκρός!
-Φύγε.
Συνέχισε να περπατάς.
Σταμάτα.
-Ερλ.
-Σταματήστε αμέσως.
Κάντε πίσω! Τώρα!
Είπα, κάντε πίσω.
Ερλ.
-Πού ήσουν;
-Σάι.
Βοήθησέ με.
Κάντε όλοι πίσω!
Τι διάολο συμβαίνει;
Ο λευκός. Αυτός το έκανε.
Μπαμπά! Μη γίνεσαι γελοίος!
Είναι αλήθεια! Τους σκότωσε.
Σκότωσε την αδερφή μου, την Παρ,
την πέταξε από ψηλά
και της έσπασε τον λαιμό.
Μαμά!
Πού είναι;
Πού είναι το πτώμα της αδερφής σου;
Θέλω να το δω.
Στο αμάξι.
Γαμώτο!
Κυρία, αναπαύσου εν ειρήνη.
Λυπάμαι.
Πρόσεχε, αστυνόμε! Είναι η αδερφή μου.
Ήμαρτον, αστυνόμε.
Καταστρέφεις την ομορφιά της!
Όμορφη ή άσχημη, πάντως είναι νεκρή.
Ο λαιμός έγινε σαν τιρμπουσόν.
Κι αυτούς τους δύο; Ποιος τους σκότωσε;
Εννοείς την Τούκτα
και τον λευκό άντρα της;
Όχι.
Δύο άντρες κείτονται νεκροί
κοντά στο χωράφι, εκεί πέρα.
Όχι! Δύο άντρες;
Ο Κάι είναι;
Δεν έχω ιδέα ποιοι είναι.
Λευκό κάθαρμα, σκότωσες τον γιο μου!
Κάθαρμα!
-Κύριε.
-Μπαμπά, όχι!
Κύριε, όχι!
Είδα τον Φετ παγιδευμένο
κάτω από το φορτηγάκι.
Δεν ξέρω αν ήταν νεκρός.
Και ο Κάι… Ξέρετε…
-Αυτοπυροβολήθηκε.
-Τι;
Τι έκανε;
Πήρε το όπλο και αυτοπυροβολήθηκε
-στο κεφάλι.
-Τι;
Τι είπε;
Είπε ότι το φορτηγό πάτησε τον Φετ
και πως ο Κάι αυτοπυροβολήθηκε.
Σάι, τι συμβαίνει;
Γιατί φοράω χειροπέδες;
Μπορείς να τις βγάλεις;
Σε παρακαλώ. Είναι τραυματισμένος.
Εντάξει.
Αλλά δεν πρέπει να απομακρυνθεί.
Είναι ο βασικός ύποπτος.
Δεν σκότωσε κανέναν.
Είμαι η γυναίκα του, τον ξέρω.
Σταμάτα, Σάι.
Τον υπερασπίζεσαι ό,τι κι αν κάνει,
ως συνήθως.
Για όνομα του Θεού,
σκότωσε τον αδερφό σου!
Σωστά!
Τόσο ηλίθια είσαι;
Αυτός είναι ο δολοφόνος!
-Βλέπεις…
-Σταματήστε!
Σκάστε όλοι!
Υπάρχουν πέντε πτώματα.
Η κυρία με τον σπασμένο λαιμό.
Δύο άντρες στον δρόμο.
Αυτή η γυναίκα εδώ
και ο λευκός άντρας της.
Πού είναι το πτώμα του λευκού άντρα;
Στο σπίτι.
Ακίνητοι. Μείνετε εδώ.
Εννοούσες τον Τσάρλι;
Γιατί ξέρω τι του συνέβη!
Τι κάνει εδώ το όπλο;
Αστυνόμε, ακούστε με.
Ήμουν εκεί όταν σκοτώθηκε ο Τσάρλι…
Είδα…
Σάι! Πες στον άντρα σου να σκάσει.
Είναι ψεύτης!
Λέει μαλακίες!
Κύριε,
δείξτε μου τα πόδια σας.
Μπαμπά!
-Δεν σ' αφήνω!
-Πρόσεχε!
Μπαμπά, μην το κάνεις!
Σάι.
Πρόσεχε!
Γέρο!
Σάι.
Η πρόβλεψη της μάντισσας για την κόρη μου
θα βγει αληθινή σήμερα.
-Σε παρακαλώ, μη.
-Θα βγει αληθινή με τον θάνατό σου,
-λευκό κάθαρμα!
-Όχι!
Όχι!
Αφήστε το κάτω, κυρία.
Τζαν!
Τζαν, είσαι καλά;
Όχι, μη μου το κάνεις αυτό.
Ξύπνα, παλιόγρια! Ξύπνα!
Μπαμπά, μαμά, βοηθήστε με!
Μη…
Πήγαινε τον άντρα σου σπίτι.
Οι κατηγορίες αποσύρθηκαν.
Ο Ερλ είναι αθώος.
Θεέ μου. Πολύ γρήγορα άλλαξες γνώμη.
Έχουμε νέα στοιχεία.
Η μαμά και η ανιψιά μου;
Η μαμά σου το έσκασε από το νοσοκομείο.
Πού πήγε;
Πού να ξέρω;
Θα φοβάται μη συλληφθεί
για φόνο αστυνομικού.
Μαμά…
Περίμενε.
Και η Τζουν;
Η ανιψιά σου
έσωσε το τομάρι του άντρα σου.
Τζουν.
Σάι, σ' αγαπώ.
Είμαι αθώος. Σε παρακαλώ, πίστεψέ με.
Κοίτα έξω.
Κοίτα τον ουρανό.
Μας είπαν ότι ερχόταν
μια τεράστια καταιγίδα.
Θέλω να πω,
μου φάνηκε καλή ιδέα
να καλύψουμε το σπίτι των γονιών σου.
Τι στο καλό σκεφτόμουν;
Δεν μπορείς να πιστεύεις τυφλά
όσα λέει ο κόσμος.
Μη δίνεις σημασία σε όσα ακούς.
Αποφάσισε μόνη σου.
Με ξέρεις. Ξέρεις ότι…
Δεν θα μπορούσα ποτέ
να κάνω όσα με κατηγόρησαν.
Το ξέρεις.
Έτσι δεν είναι;
Μία τελευταία ερώτηση.
Θυμάσαι τι αγόρασες
εκείνη τη μέρα στην αγορά;
Ναι, θυμάμαι.
ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
ΜΑΓΙΚΟ ΜΑΝΙΤΑΡΙ
Αυτό αγόρασες;
Τι είναι;
Τίποτα.
Εντάξει, μπορείς να πας σπίτι τώρα.
Αντίο, κύριε.
ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
ΜΑΓΙΚΟ ΜΑΝΙΤΑΡΙ
Η ΥΠΟΘΕΣΗ ΑΝΑΤΡΑΠΗΚΕ;
Η Τζουν δεν είναι τίποτα άλλο παρά βάρος.
Θα μιλήσω στον δικηγόρο.
Θα τη δώσω στην Τούκτα να τελειώνουμε.
Μην το πεις στη Σάι.
Δεν θα μας αφήσει.
Πώς είναι η Τζουν;
Πώς θες να είναι;
Είναι καλά, επειδή την ταΐζω.
Έκαναν μωρό
και τώρα πρέπει να το μεγαλώσω εγώ.
Μην είσαι τόσο κακιά!
Θεέ μου, τι όμορφα!
Τι είναι αυτά, Τζέιμι;
Ο μπαμπάς μου τα λέει μαγικά μανιτάρια.
Όταν τα τρώει, φέρεται περίεργα.
Κάνει τρελά πράγματα.
Θες να δοκιμάσεις;
Κοίτα.
Είναι σαν τον μπαμπά μου και τη μαμά σου.
Η σούπα είναι πολύ νόστιμη.
Πολύ καυτερή.
Είναι τέλεια.
-Την έκανες πεντανόστιμη.
-Είναι πολύ καλή.
Ποιος είναι;
Σας παρακαλώ, μη μου κάνετε κακό!
Φοβάμαι.
Να πάρει,
δεν ήρθε το ρεύμα.
Τα πιάτα είναι…
Πάμε!
-Εντάξει.
-Βάλ' το στο πίσω μέρος του φορτηγού.
Πάμε!
Μας κάνει αυτό.
Θα το ανοίξω.
Τίνος πόδια είναι αυτά;
Σταμάτα!
Λευκό κάθαρμα.
Χωρίς εσένα,
η Σάι θα γυρίσει σ' εμένα.
Τι διάολο;
Μπαμπά, μαμά, βοηθήστε με!
Μη…
Σταμάτα!
Γιατί βιάζεσαι;
Ξέχασες το τηλέφωνο.
Ευχαριστώ.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΓΙΑ ΤΟ ΚΟΙΝΟ
Τζουν!
Θεία Σάι!
Κύριε…
μόλις βγήκαν οι αιματολογικές εξετάσεις.
Βρήκαμε μια ουσία
σε όλα τα δείγματα αίματος.
Ψιλοκυβίνη,
μια ψυχοδραστική ουσία
που υπάρχει στα μαγικά μανιτάρια.
Προκαλεί παραισθήσεις.
Σε υπερβολική ποσότητα, φέρνει τρέλα.
Αν το φάνε πολλοί ταυτόχρονα,
ίσως βιώσουν ομαδικές παραισθήσεις.
Εξετάσαμε την τροφή στο στομάχι.
Τα μανιτάρια ήταν μέσα στη σούπα
που έφαγαν το βράδυ.
Πιστεύω ότι αυτή ήταν η αιτία
για όλα όσα ακολούθησαν.
Μάλιστα, κύριε. Θα συντάξω την αναφορά.
ΝΑΟΥΑΤ ΜΠΑΝΛΟΥΚΑ
Τι μουτζουρώνεις;
Τίποτα, κύριε.
Για να δω.
Είπα, δώσ' το μου!
ΜΠΑΝΛΟΥΚΑ, ΓΑΜΙΟΛΗ
Όσον αφορά τις φήμες
για τη βίαιη καταιγίδα
που θα χτυπούσε το βορειοανατολικό
τμήμα της Ταϊλάνδης,
η Μετεωρολογική Υπηρεσία
θα ήθελε να σας ενημερώσει
ότι πρόκειται για ψευδείς ειδήσεις.
Το κοινό δεν πρέπει να τις πιστέψει.
Αυτήν τη στιγμή,
ο ουρανός είναι φωτεινός και καθαρός.
Η θερμοκρασία είναι κοντά
στους 37 βαθμούς Κελσίου
και η ταχύτητα του ανέμου
είναι 15 χιλιόμετρα την ώρα.
*OFFiCiAL
Υποτιτλισμός: Χαρίλαος Καραδήμας